Een verzwikte enkel wordt vaak vanzelf weer beter.
Heeft u weinig pijn en is de enkel niet zo dik?
Dan kunt u meesta na 2 weken weer gewoon lopen en fietsen.
Lopen helpt uw enkel om te genezen.
Doet uw enkel veel pijn en is deze erg dik?
Dan kan het langer duren voordat u alles weer kunt.
Uw verzwikte enkel moet eerst weer sterker worden.
Deze 3 stappen helpen u om uw enkel weer sterker te maken.
Stap 1: Doet uw enkel weinig pijn meer bij staan of lopen?
Dan kunt u dit gaan doen:
Begin met oefeningen om uw enkel sterker te maken.
Deze vindt u hier.
Dit kan in het begin een beetje pijn doen. Dat is niet erg.
Beweeg uw enkel regelmatig. Blijf ook lopen.
Rol uw voeten goed af als u loopt.
Probeer te lopen zonder krukken of andere steun.
Stap 2: Doet uw enkel ook weinig pijn als u oefeningen heeft gedaan?
Dan kunt u dit gaan doen:
Probeer uw enkel steeds meer te gebruiken.
Probeer bijvoorbeeld steeds iets verder te lopen.
Deed u aan sport? Begin dan weer voorzichtig met sporten.
Bijvoorbeeld fietsen of zwemmen. Probeer steeds iets meer te doen.
Doet u een sport waarbij u op de grond loopt, staat of springt?
Sport dan in het begin alleen op een plek waar de grond helemaal vlak is.
En zorg dat uw enkel geen draaiende beweging maakt.
Zo voorkomt u dat uw voet opnieuw omklapt.
Stap 3: Doet uw enkel weinig pijn meer na het sporten?
En is de enkel dan bijna niet meer dik?
Dan kunt u steeds vaker gaan sporten.
Doet u een sport zoals volleybal, basketbal of voetbal?
Begin dan eerst rustig met trainen. Doe steeds een beetje meer.
Speel pas weer wedstrijden als het sporten goed gaat.
Het kan een aantal weken of maanden duren
voordat u weer zo kunt sporten als u gewend was.
Soms kan uw enkel nog een beetje pijn doen
of een beetje dik worden als u heeft gelopen of gesport.
Dat is niet erg. U mag uw enkel gewoon blijven gebruiken.